[A Mission of the Heart]
[Isang Misyon ng Puso]
[Episode 3]
[Episode 3]
[Northern Inspection Division]
[Northern Inspection Division]
My Lord, you're suspicious of Ms. Huang.
Panginoon ko, naghihinala ka kay Ms. Huang.
Why do you still try to recruit her to the division?
Bakit mo pa siya sinusubukang i-recruit sa division?
Although she's not off suspicion yet,
Bagama't hindi pa siya nawawalan ng hinala,
she's somewhat competent.
medyo may kakayahan siya.
It's better to keep such a person nearby.
Mas mainam na panatilihing malapit ang gayong tao.
We need to work out a way
Kailangan nating gumawa ng paraan
to make her willingly join the Northern Inspection Division.
para kusa siyang sumali sa Northern Inspection Division.
What about a ruse of self-injury?
Paano ang tungkol sa isang daya ng pananakit sa sarili?
Who is it?
Sino ito?
My Lord?
Panginoon ko?
What?
ano?
You're asking me to pay ten taels a month for his medical expenses?
Hinihiling mo sa akin na magbayad ng sampung tael sa isang buwan para sa kanyang mga gastos sa pagpapagamot?
But he's not so severely injured
Pero hindi naman siya gaanong nasaktan
that he needs 10 taels a month for medical treatment, is he?
na kailangan niya ng 10 taels sa isang buwan para sa medikal na paggamot, siya ba?
It takes that much for Zhao to recover.
Ganyan ang kailangan para maka-recover si Zhao.
My Lord,
Panginoon ko,
I only suggested a ruse of self-injury,
Iminungkahi ko lamang ang isang lalang ng pananakit sa sarili,
not extortion!
hindi extortion!
My Lord,
Panginoon ko,
you've seen my humble abode.
nakita mo ang aking abang tirahan.
Even if I work day and night without food or rest,
Kahit na magtrabaho ako araw at gabi nang walang pagkain o pahinga,
I still won't be able to pay that much money.
Hindi pa rin ako makakabayad ng ganoon kalaking pera.
Considering that I helped you catch a criminal,
Isinasaalang-alang na tinulungan kitang mahuli ang isang kriminal,
could you reduce the amount?
maaari mong bawasan ang halaga?
I suppose I could.
Ipagpalagay ko kaya ko.
However,
gayunpaman,
my mercy is only reserved for those who work for me.
ang aking awa ay nakalaan lamang sa mga nagtatrabaho para sa akin.
Now, his real purpose is revealed.
Ngayon, nahayag na ang tunay niyang layunin.
Well,
Well,
Ms. Huang, have you made a decision yet?
Ms. Huang, nakapagdesisyon ka na ba?
Yes, I have.
Oo, mayroon ako.
It's my honor
Ito ay aking karangalan
to work for you, My Lord.
upang magtrabaho para sa iyo, Aking Panginoon.
[Zhao Mansion]
[Zhao Mansion]
Lord Shen, why did you come to my place instead of working the case
Lord Shen, bakit ka pumunta sa lugar ko sa halip na ayusin ang kaso
and hunting after the murderer?
at pangangaso sa pumatay?
Being confused about something,
Nalilito sa isang bagay,
I specially came to consult you, Lord Zhao.
Espesyal akong naparito para konsultahin ka, Lord Zhao.
What is the matter?
Ano ang problema?
The murderer is said to
Ang mamamatay-tao daw
only target the brides of ghost marriages who died unnatural deaths.
target lang ang mga bride ng ghost marriages na namatay na hindi natural na pagkamatay.
Shen Pan, what are you implying?
Shen Pan, ano ang iyong ipinahihiwatig?
That I killed that bride?
Na pinatay ko ang nobya?
Did you not?
hindi mo ba?
Zhao Ming!
Zhao Ming!
Master.
Master.
Where did you find that bride for Wenshu?
Saan mo nakita ang nobya para kay Wenshu?
Master,
Guro,
she was introduced by Madam Wang the matchmaker.
ipinakilala siya ni Madam Wang ang matchmaker.
How did the bride die?
Paano namatay ang nobya?
According to Madam Wang, she died of illness.
Ayon kay Madam Wang, namatay siya sa sakit.
She died of illness at such a young age?
Namatay siya sa sakit sa murang edad?
Yes.
Oo.
I didn't give it too much thought back then.
Hindi ko na masyadong pinag-isipan noon.
Since the time of her birth was astrologically
Dahil ang oras ng kanyang kapanganakan ay astrologically
compatible with the young master's,
tugma sa young master's,
I arranged a ghost marriage for them.
Nag-arrange ako ng ghost marriage para sa kanila.
Lord Shen, do you have other questions?
Lord Shen, may iba ka pa bang tanong?
No, not for now.
Hindi, hindi sa ngayon.
I'm afraid I may have to
Natatakot ako na baka kailanganin ko
come and trouble you again if there are new questions.
halika at guluhin ka ulit kung may mga bagong tanong.
Zhao Ming,
Zhao Ming,
Lord Shen's tea has gone cold. Replace it now.
Lumamig na ang tsaa ni Lord Shen. Palitan mo na.
No need.
Hindi na kailangan.
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Show Lord Shen out.
Ipakita si Lord Shen.
Lord Shen, this way, please.
Lord Shen, sa ganitong paraan, pakiusap.
Fresh vegetables!
Mga sariwang gulay!
Candied haws on a stick!
Candied haws sa isang stick!
Come take a look!
Halika at tingnan!
Have you not found the Qiao family yet?
Hindi mo pa ba nahahanap ang pamilya Qiao?
No.
Hindi.
Continue the search then.
Ipagpatuloy ang paghahanap pagkatapos.
Also, look for Madam Wang.
Gayundin, hanapin si Madam Wang.
Yes.
Oo.
My Lord,
Panginoon ko,
isn't that Lord Lu and Ms. Huang?
hindi ba yun Lord Lu at Ms. Huang?
Could there be something going on between them?
Baka may nangyari sa pagitan nila?
Don't you have better things to do?
Wala ka bang mas magandang gawin?
Get back to work!
Bumalik sa trabaho!
Yes, sure.
Oo, sigurado.
Lord Shen!
Panginoon Shen!
Yu, what are you doing here?
Yu, anong ginagawa mo dito?
Any findings?
Anumang natuklasan?
Zhao Yutang said Qiao Pan'er died of illness.
Sinabi ni Zhao Yutang na namatay si Qiao Pan'er dahil sa sakit.
If that were true,
Kung iyon ay totoo,
why would the Qiao family have run away?
bakit kaya tumakas ang pamilya Qiao?
Too bad that the entire Qiao family has fled.
Nakakalungkot na ang buong pamilya Qiao ay tumakas.
I wonder if Madam Wang the matchmaker
I wonder kung si Madam Wang ang matchmaker
is still still alive.
ay buhay pa rin.
The Zhao Mansion is large.
Malaki ang Zhao Mansion.
I'm sure someone there will slip and say something.
Sigurado akong may madudulas doon at may sasabihin.
Why are you looking at me?
Bakit ka nakatingin sakin?
There are many women in the Zhao Mansion.
Maraming babae sa Zhao Mansion.
Getting some facts from them
Pagkuha ng ilang mga katotohanan mula sa kanila
won't be difficult for you,
hindi magiging mahirap para sa iyo,
right, Lord Shen?
tama, Lord Shen?
That's not true.
hindi totoo yan.
Lord Lu,
Panginoon Lu,
how can I hold a candle
paano ako makakahawak ng kandila
to a devastatingly handsome man
sa isang napakagwapong lalaki
such as yourself?
tulad ng iyong sarili?
Spill it.
Ibuhos ito.
How did Qiao Pan'er die?
Paano namatay si Qiao Pan'er?
Could you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
I don't know how she died.
Hindi ko alam kung paano siya namatay.
But I know how I'm going to die.
Pero alam ko kung paano ako mamamatay.
Am I really that handsome?
Ganun na ba talaga ako kagwapo?
My Lord,
Panginoon ko,
I think we can
Sa tingin ko kaya natin
adopt certain tactics.
magpatibay ng ilang mga taktika.
Nonetheless,
Gayunpaman,
we need an elegant gentleman like Lord Shen
kailangan natin ng matikas na ginoo tulad ni Lord Shen
to carry out the plan.
upang maisakatuparan ang plano.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
After all, most women
Sabagay, karamihan sa mga babae
would be disarmed and flustered
ay disarmahan at maguguluhan
by Lord Shen's charm.
sa pamamagitan ng alindog ni Lord Shen.
Are you
ikaw ba
one of those women, Yu?
isa sa mga babaeng yun, Yu?
Fine.
ayos lang.
Given all those glowing terms Yu spoke of me,
Dahil sa lahat ng kumikinang na terminong iyon ay binanggit ako ni Yu,
I have no option but to humbly accept the task.
Wala akong pagpipilian kundi ang mapagpakumbabang tanggapin ang gawain.
Tomorrow,
bukas,
just wait till I bring good news to you.
maghintay ka lang hanggang sa magdala ako ng magandang balita sa iyo.
Officer Huang,
Opisyal Huang,
I'm hungry.
nagugutom ako.
Go buy me some fruits and snacks.
Bilhan mo ako ng prutas at meryenda.
Why are you staring at me?
Bakit ka nakatitig sa akin?
This is usually Zhao's job.
Ito ang kadalasang trabaho ni Zhao.
But since he's injured now,
Pero dahil nasaktan siya ngayon,
you'll have to do it in his stead.
kailangan mong gawin ito bilang kapalit niya.
Don't spend too much.
Huwag masyadong gumastos.
Sir,
sir,
I'll take all the fried flatbreads.
Kukunin ko lahat ng piniritong tinapay.
Yes, miss.
Oo, miss.
Make it quick. I'll come get them later.
Bilisan mo. Pupuntahan ko sila mamaya.
Okay.
Okay.
I'll take six steamed meant buns.
Kukuha ako ng anim na steamed meant buns.
Here's the money. I'll come get them later.
Narito ang pera. Pupuntahan ko sila mamaya.
No problem.
Walang problema.
I'll take two of each then.
Kukuha ako ng dalawa sa bawat isa.
I'll come get them later.
Pupuntahan ko sila mamaya.
Here you are.
Dito ka na.
Miss, the steamed buns are ready!
Miss, handa na ang steamed buns!
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Coming right up!
Paparating na agad!
Put them in my bag.
Ilagay ang mga ito sa aking bag.
Okay.
Okay.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Alright.
Sige.
Why so clumsy, Officer Huang?
Bakit napaka-clumsy, Officer Huang?
Listen,
Makinig,
you'll pay for them with your salary if they're damaged.
babayaran mo sila ng iyong suweldo kung sila ay nasira.
Eat up.
Kumain ka na.
Lord Lu,
Panginoon Lu,
what else can I do for you?
ano pa ba ang maitutulong ko sayo?
Nothing for now.
Wala sa ngayon.
Lord Lu.
Panginoon Lu.
Ms. Huang.
Ms. Huang.
Lord Shen has gone to the Zhao Mansion for inquiries.
Pumunta si Lord Shen sa Zhao Mansion para sa mga katanungan.
What's up?
Anong meron?
I found the Qiao family.
Natagpuan ko ang pamilya Qiao.
However...
Gayunpaman...
Something happened?
May nangyari?
It has the same smell as the incense found at the scene of Zhao Wenshu's case.
Pareho itong amoy ng insenso na natagpuan sa pinangyarihan ng kaso ni Zhao Wenshu.
Why did the murderer strike when the incense was only half burned?
Bakit humampas ang mamamatay-tao samantalang ang insenso ay kalahating nasusunog?
My Lord,
Panginoon ko,
I think
sa tingin ko
the three victims were all arranged
nakaayos lahat ang tatlong biktima
in kneeling positions after they died.
sa mga posisyong nakaluhod pagkatapos nilang mamatay.
The murderer has more hatred
Ang mamamatay-tao ay may higit na poot
for Qiao Pan'er's family than for Zhao Wenshu.
para sa pamilya ni Qiao Pan'er kaysa kay Zhao Wenshu.
The murderer meant to make them repent.
Sinadya ng mamamatay-tao na magsisi sila.
Qiao Pan'er didn't die of illness.
Si Qiao Pan'er ay hindi namatay sa sakit.
If they hadn't been greedy for money,
Kung hindi sila sakim sa pera,
they might have escaped death.
baka nakatakas sila sa kamatayan.
That said, these people got what they deserved.
Sabi nga, nakuha ng mga taong ito ang nararapat sa kanila.
In a sense, the murderer did a good thing.
Sa isang kahulugan, ang mamamatay-tao ay gumawa ng isang mabuting bagay.
Judge the deed, not the thought.
Hatulan ang gawa, hindi ang pag-iisip.
No justifiable cause can deny the fact
Walang makatwirang dahilan ang makakaila sa katotohanan
that the murderer did wrong.
na mali ang ginawa ng pumatay.
Let's go.
Tara na.
I guess
I guess
Shen Pan has had new discoveries by now.
Si Shen Pan ay may mga bagong natuklasan sa ngayon.
Mao,
Kaya,
bring the bodies to the Ministry of Punishments.
dalhin ang mga katawan sa Ministry of Punishments.
Yes.
Oo.